Every decision that will require significant time of your life should be justified.
Jede Entscheidung, die einen erheblichen Teil Ihres Lebens erfordert, sollte gerechtfertigt sein.
And in this video we're going to talk about career of a web-developer.
Und in diesem Video werden wir über die Karriere eines Web-Entwicklers sprechen.
Now I'm going to be talking about three things specifically and this is a bit of a unique section unlike
Jetzt werde ich speziell über drei Dinge sprechen und das ist ein bisschen eine einzigartige Sektion im Gegensatz
all the other ones where we just code along and learn new skills.
all die anderen, bei denen wir einfach mitspielen und neue Fähigkeiten erlernen.
I want to talk about three things in this video.
Ich möchte in diesem Video über drei Dinge sprechen.
One is why would you even want to be a developer.
Einer ist, warum möchtest du überhaupt ein Entwickler sein?
And I know you're taking the course.
Und ich weiß, dass Sie den Kurs belegen.
I know you're committed but I want to talk to you about why it is such a good decision to become a developer
Ich weiß, dass Sie engagiert sind, aber ich möchte mit Ihnen darüber sprechen, warum es so eine gute Entscheidung ist, ein Entwickler zu werden
and some of the freedom that it allows in your life.
und etwas von der Freiheit, die es in deinem Leben erlaubt.
The second is we're going to talk about which tools you should learn to be a successful developer in
Das zweite ist, dass wir darüber sprechen werden, mit welchen Tools Sie lernen sollten, ein erfolgreicher Entwickler zu sein
2018.
2018.
And then finally the third, we're going to talk about what career options there are out there currently.
Und dann zum dritten, wir werden darüber sprechen, welche Karrieremöglichkeiten es derzeit gibt.
So let's tackle the first one why you would want to be a developer.
Lassen Sie uns also die erste angehen, warum Sie Entwickler werden möchten.
Now I know a lot of people taking this course aren't necessarily from the States,
Jetzt weiß ich, dass viele Leute, die diesen Kurs belegen, nicht unbedingt aus den Staaten kommen,
I'm not either.
Bin ich auch nicht.
But I wanted to show you how much in-demand a good developer is.
Aber ich wollte dir zeigen, wie gefragt ein guter Entwickler ist.
Over here I have some salaries for developers around the states and you can see that as a Front-end Developer
Hier habe ich einige Gehälter für Entwickler in den Staaten und das kann man als Frontend-Entwickler sehen
you have some really really nice salaries. A lot higher than most industries.
Sie haben wirklich sehr gute Gehälter. Viel höher als die meisten Branchen.
And if you go to a Glassdoor, another website that's really really good to find out what salaries
Und wenn Sie zu einer Glassdoor gehen, eine andere Website, die wirklich wirklich gut ist, um herauszufinden, welche Gehälter
are - and you can do location specific to you and I have salaries in San Francisco which I know, I know
sind - und Sie können Standort für Sie tun, und ich habe Gehälter in San Francisco, die ich weiß, ich weiß
they're way too inflated because to live there it's very expensive.
Sie sind viel zu aufgeblasen, denn dort zu wohnen ist sehr teuer.
But I do want to show you that there is a real value for developers out there.
Aber ich möchte Ihnen zeigen, dass es einen echten Wert für Entwickler gibt.
I've worked in the industry for many years and finding a job as a developer was quite frankly very easy
Ich habe viele Jahre in der Industrie gearbeitet und einen Job als Entwickler zu finden, war ehrlich gesagt sehr einfach
and I'm not trying to be cocky or overconfident but it is true.
und ich versuche nicht großspurig oder übermütig zu sein, aber es ist wahr.
Speak to any developer that knows his or her stuff and they're able to find jobs quite easily.
Sprecht mit jedem Entwickler, der seine oder ihre Sachen kennt und sie können ganz einfach Jobs finden.
And most times you're interviewing, you're interviewing the employer to see that this is a place that you
Und bei den meisten Interviews interviewen Sie den Arbeitgeber, um zu sehen, dass dies ein Ort ist, an dem Sie sich befinden
would want to work because you have so many options.
würde arbeiten wollen, weil Sie so viele Möglichkeiten haben.
But you probably already know this you're taking this course for a reason.
Aber Sie wissen wahrscheinlich schon, dass Sie diesen Kurs aus einem bestimmten Grund nehmen.
So let's talk about what you should learn in 2018.
Lassen Sie uns darüber reden, was Sie 2018 lernen sollten.
I have for you a couple of surveys here to show you the industry demand.
Ich habe für Sie ein paar Umfragen hier, um Ihnen die Nachfrage der Branche zu zeigen.
The first one is from Jetbrains.
Die erste stammt von Jetbrains.
A very very big software company and it talks about Javascript and which frameworks are the most popular.
Ein sehr, sehr großes Softwareunternehmen und es spricht über Javascript und welche Frameworks am beliebtesten sind.
The one we're going to learn in this course is React and you can see here it is the most popular, is probably
Der, den wir in diesem Kurs lernen werden, ist Reagieren und Sie können sehen, dass es hier am populärsten ist, wahrscheinlich
the most well respected.
das am meisten respektierte.
And a lot of big companies are using it.
Und viele große Unternehmen nutzen es.
It was devolved at Facebook and now it is used by Netflix and a ton of other big companies that do big
Es wurde auf Facebook übertragen und jetzt wird es von Netflix und einer Tonne anderer großer Firmen verwendet, die große machen
things technologically.
Dinge technologisch.
You can also see that what editors and IDEs developers regularly use and we see that
Sie können auch sehen, was Redakteure und Entwickler von IDEs regelmäßig verwenden, und das sehen wir
Sublime Text is number one and that is what we are using in this course.
Sublime Text ist die Nummer eins, und das verwenden wir in diesem Kurs.
Let's take a look a Stackoverflow for those that don't know, Stackoverflow is probably the best
Werfen wir einen Blick auf einen Stackoverflow für diejenigen, die nicht wissen, Stackoverflow ist wahrscheinlich der beste
Website there is for developers. Throughout your career
Website gibt es für Entwickler. Während Ihrer Karriere
You'll go on to this website to ask questions and get answers almost daily.
Sie werden auf diese Website gehen, um fast täglich Fragen zu stellen und Antworten zu erhalten.
And one of the things that they do quite often is a survey and a Stackoverflow trance-analysis and
Und eines der Dinge, die sie oft tun, ist eine Umfrage und eine Stackoverflow-Trance-Analyse und
you can see over here that Javascript is trending quite quite high all the way into this year and into
Sie können hier sehen, dass Javascript bis in dieses Jahr ziemlich hoch ist
next year it is a very in demand language.
Nächstes Jahr ist es eine sehr gefragte Sprache.
It can be used on the web, on mobile, on little devices, pretty much anywhere.
Es kann praktisch überall im Web, auf mobilen Geräten, auf kleinen Geräten verwendet werden.
If you can code Javascript you can code anything electronic
Wenn Sie Javascript kodieren können, können Sie alles elektronisch kodieren
at this point in time.
zu diesem Zeitpunkt.
So that is why we're learning Javascript.
Deshalb lernen wir Javascript.
Let's look at the next one.
Schauen wir uns den nächsten an.
This one is by Github.
Dieser ist von Github.
And you're going to get to know Github a lot better in the section that we will have
Und Sie werden Github in dem Abschnitt, den wir haben werden, viel besser kennenlernen
for Github and Git, but I want to show you their stats on open source projects and you'll see that Javascript
für Github und Git, aber ich möchte dir ihre Statistiken zu Open-Source-Projekten zeigen und du wirst das Javascript sehen
is in the lead with 2.3 million projects.
liegt mit 2.3 Millionen Projekten an der Spitze.
I love the language.
Ich liebe die Sprache.
It's a great language to learn as your first one and it can take you really really far.
Es ist eine großartige Sprache, die Sie als Ihre erste lernen können, und es kann Sie wirklich sehr weit bringen.
Finally I made this little diagram for us just so you have a big picture of what we're going to learn
Schließlich habe ich dieses kleine Diagramm für uns gemacht, damit Sie ein umfassendes Bild davon haben, was wir lernen werden
in this course.
in diesem Kurs.
We're going to learn basic skills like putting a website online.
Wir werden grundlegende Fähigkeiten lernen, wie zum Beispiel eine Website online stellen.
And terminal usage, Git and Github and RESTful Web services.
Und Terminal-Nutzung, Git und Github und RESTful Web-Services.
We're also going to do front-end work and some of the videos have already gone through this
Wir werden auch Front-End-Arbeiten machen und einige der Videos haben das bereits durchgemacht
but we learn HTML5, CSS3.
aber wir lernen HTML5, CSS3.
Now this is kind of interchangeable but if you want to be a designer you are more likely going to focus
Nun, das ist irgendwie austauschbar, aber wenn Sie Designer werden wollen, werden Sie sich eher konzentrieren
on CSS, responsive design and other tools like Photoshop, Sketch and Illustrator.
auf CSS, responsive Design und andere Tools wie Photoshop, Sketch und Illustrator.
And this is not the course for it, we are becoming developers.
Und das ist nicht der richtige Weg dafür, wir werden Entwickler.
So we're going to learn Javascript instead and Javascript probably has a couple of libraries and frameworks
Also werden wir stattdessen JavaScript lernen und Javascript hat wahrscheinlich ein paar Bibliotheken und Frameworks
that are really really popular and the ones used most often in mid-2000 was jQuery but that is now
das sind wirklich sehr beliebt und die am häufigsten verwendeten Mitte 2000 war jQuery, aber das ist jetzt
very outdated and you'll still see it here and there but you won't see a lot of the big top web sites using it.
sehr veraltet und Sie werden es immer noch hier und da sehen, aber Sie werden nicht viele der großen Top-Websites sehen, die es verwenden.
So we won't be focusing on that will just cover it slightly but it won't interest us because in 2018
Wir werden uns also nicht darauf konzentrieren, das wird es nur leicht abdecken, aber es wird uns nicht interessieren, denn 2018
it is not really a, an employable skill to learn.
es ist nicht wirklich eine erlernbare Fähigkeit zu lernen.
And then I want to draw your attention to three other libraries and frameworks and what those are, are tools
Und dann möchte ich Ihre Aufmerksamkeit auf drei weitere Bibliotheken und Frameworks lenken und was diese sind, sind Tools
for developers to build web sites and web applications.
für Entwickler zum Erstellen von Websites und Webanwendungen.
And in this course we're going to learn React and you'll get to understand the technology behind that
Und in diesem Kurs werden wir React lernen und Sie werden die Technologie dahinter verstehen lernen
a lot more.
eine Menge mehr.
But I chose React because it is currently the most popular way to build web applications.
Aber ich habe React gewählt, weil es derzeit die beliebteste Methode zum Erstellen von Webanwendungen ist.
And the developer community around it is very very big.
Und die Entwicklergemeinde ist sehr, sehr groß.
Angular.js was very popular a few years ago but it's kind of starting to die down right now.
Angular.js war vor ein paar Jahren sehr populär, aber es fängt gerade an zu sterben.
And I personally think there's a bigger future with React and some people may disagree.
Und ich persönlich denke, dass es eine größere Zukunft mit React geben wird und einige Leute vielleicht anderer Meinung sind.
But having worked in the industry and seeing people's reaction to different technologies I really think
Aber ich habe wirklich in der Industrie gearbeitet und die Reaktionen der Leute auf verschiedene Technologien gesehen
React's going to go really far and you'll hear a ton about it in 2018.
Reagieren wird sehr weit gehen und Sie werden eine Menge darüber im Jahr 2018 hören.
Vue.js is the up-and-comer that - it's fairly new,
Vue.js ist der Aufsteiger - es ist ziemlich neu,
the community is a lot smaller so there is not as much information out there as there is for React but
Die Community ist viel kleiner, daher gibt es nicht so viele Informationen wie für React
we won't be covering that topic again because we're focusing on the most employable skills.
Wir werden dieses Thema nicht noch einmal behandeln, weil wir uns auf die am besten vermittelbaren Fähigkeiten konzentrieren.
That is Javascript with React.
Das ist Javascript mit React.
Finally let's talk about career options.
Abschließend sprechen wir über Karrieremöglichkeiten.
We're going to talk about the type of work that you will be able to get as a developer and some of the
Wir werden über die Art der Arbeit sprechen, die Sie als Entwickler und einige der bekommen können
confusing job titles that are out there.
verwirrende Berufsbezeichnungen, die da draußen sind.
So let's start off with the job titles. You might know what web-developer is because, well you've signed
Beginnen wir also mit den Berufsbezeichnungen. Sie wissen vielleicht, was ein Web-Entwickler ist, weil Sie ihn unterschrieben haben
up for this course.
für diesen Kurs.
That is somebody who works on the web, builds web sites builds, web applications.
Das ist jemand, der im Web arbeitet, Builds von Websites erstellt, Webanwendungen.
We also touched on the back-end developer - that is the person that works on the server works with some
Wir haben auch den Backend-Entwickler angesprochen - das ist die Person, die auf dem Server arbeitet
databases and they aren't too concerned with user facing side of a website or a web app. A full-stack developer
Datenbanken und sie sind nicht zu sehr mit der Benutzer zugewandten Seite einer Website oder einer Web-App betroffen. Ein Vollstapel-Entwickler
is somebody that can work both on the frontend and backend and in this course.
ist jemand, der sowohl am Frontend als auch am Backend und in diesem Kurs arbeiten kann.
We're going to learn both frontend and backend. So you'll be able to call yourself a full-stack developer
Wir werden Frontend und Backend lernen. Sie können sich also als Full-Stack-Entwickler bezeichnen
because you'll understand the full picture of how these web technologies work.
weil Sie das vollständige Bild davon verstehen, wie diese Webtechnologien funktionieren.
We also have mobile developer,
Wir haben auch mobile Entwickler,
and the reason that I use React in this course is that even though it is a course geared towards web
und der Grund, warum ich React in diesem Kurs verwende, ist, dass es ein Kurs ist, der auf das Web ausgerichtet ist
development using 90 percent of the things you'll learn with React you'll be able to build an Android
Entwicklung mit 90 Prozent der Dinge, die Sie mit React lernen, können Sie ein Android bauen
app and an iOS app very easily.
App und eine iOS-App sehr leicht.
And then finally two things at the end here we have software developer and that is somebody that is
Und dann endlich zwei Dinge am Ende hier haben wir Softwareentwickler und das ist jemand, der ist
able to build software not necessarily on the web, not necessarily on mobile.
in der Lage, Software nicht unbedingt im Web zu erstellen, nicht unbedingt auf Mobilgeräten.
They're able to use a programming language to build software, that is code that can be run anywhere.
Sie können eine Programmiersprache verwenden, um Software zu erstellen, also Code, der überall ausgeführt werden kann.
And then finally the software engineers use computer science to solve complex machine problems.
Und schließlich setzen die Software-Ingenieure die Informatik ein, um komplexe Maschinenprobleme zu lösen.
And that is a very very broad statement ah, but it is.
Und das ist eine sehr sehr breite Aussage, ah, aber es ist.
They're not necessarily good at one coding language they're good at working with machines.
Sie sind nicht unbedingt gut in einer Programmiersprache, in der sie gut mit Maschinen arbeiten können.
So I just wanted to throw that out there so you know what the differences are, when you are looking for
Also wollte ich das einfach rauswerfen, damit du weißt, was die Unterschiede sind, wenn du suchst
jobs out there.
Jobs da draußen.
Now let's talk about the fun stuff.
Jetzt reden wir über die lustigen Sachen.
The type of work you'll be able to do when you become a web developer and ideally if you go full force
Die Art von Arbeit, die Sie tun können, wenn Sie ein Web-Entwickler werden und idealerweise, wenn Sie mit voller Kraft gehen
into this course and you really learn the concepts that we cover in this course the type of work that
in diesen Kurs und Sie lernen wirklich die Konzepte, die wir in diesem Kurs abdecken, die Art der Arbeit, die
you can do with this.
Du kannst damit umgehen.
So the first one is entrepreneurship.
Das erste ist Unternehmertum.
And obviously when you're able to build web sites and you're able to build landing pages and applications,
Und natürlich, wenn Sie in der Lage sind, Websites zu erstellen und Zielseiten und Anwendungen zu erstellen,
well you could start your own business if you have that ambition and idea, then entrepreneurship is definitely
Nun, Sie könnten Ihr eigenes Unternehmen gründen, wenn Sie diesen Ehrgeiz und diese Idee haben, dann ist Unternehmertum definitiv
a good avenue to go.
Ein guter Weg zu gehen.
And it is part of the reason that I myself became a developer initially.
Und das ist einer der Gründe, warum ich selbst anfangs Entwickler wurde.
The second one is startups if you want to work for young companies that are moving fast and creating
Der zweite ist Startups, wenn Sie für junge Unternehmen arbeiten wollen, die sich schnell bewegen und kreativ sind
some really cool technologies or innovations well, startups are always looking for developers.
einige wirklich coole Technologien oder Innovationen gut, Startups sind immer auf der Suche nach Entwicklern.
We also have 'Freelance' and that is being able to work on (your) own terms and you know using vebsites like
Wir haben auch "Freelance" und das ist in der Lage, an (Ihren) eigenen Begriffen zu arbeiten und Sie können Vesbsites wie
Upwork to look for contract jobs and build quick projects for people around the world
Upwork, um nach Vertragsjobs zu suchen und schnelle Projekte für Menschen auf der ganzen Welt aufzubauen
as they need fit.
wie sie brauchen.
And you know running a little business for yourself.
Und Sie wissen, dass Sie ein kleines Geschäft für sich selbst betreiben.
The next one is working for the big tech companies, so that's Facebook, Google, Amazon if you're in the
Der nächste arbeitet für die großen Tech-Unternehmen, also Facebook, Google, Amazon, wenn Sie in der
States. If you're somewhere else around the world you have your own big tech companies and they are always
Zustände. Wenn Sie irgendwo anders auf der Welt sind, haben Sie Ihre eigenen großen Tech-Unternehmen und sie sind immer
a great place to get hired as a developer because they have massive teams.
ein großartiger Ort, um als Entwickler eingestellt zu werden, weil sie massive Teams haben.
They're solving really really big problems and they need all the developer knowledge that they can get.
Sie lösen wirklich sehr große Probleme und benötigen das gesamte Entwicklerwissen, das sie bekommen können.
It is not for everybody but they are great places to be surrounded by really really smart people and
Es ist nicht jedermanns Sache, aber sie sind großartige Orte, um von wirklich sehr schlauen Leuten umgeben zu sein
learn from them.
lerne von ihnen.
We also have ad agencies, so ad agencies always have contracts where they have a company that is working
Wir haben auch Werbeagenturen, also haben Werbeagenturen immer Verträge, in denen sie eine Firma haben, die arbeitet
with them and they usually need some sort of a website or a promo site built for them and they have
mit ihnen und sie brauchen in der Regel eine Art von Website oder eine Promoseite für sie gebaut und sie haben
staff developers that help them work on these different projects with different clients.
Personalentwickler, die ihnen helfen, mit verschiedenen Kunden an diesen verschiedenen Projekten zu arbeiten.
And then finally I bolded this and that is remote work.
Und dann habe ich das endlich fett gemacht und das ist Fernarbeit.
I know a lot of developers that get into devolvement because of this ideal of being able to work remotely
Ich kenne viele Entwickler, die aufgrund dieses Ideals, remote arbeiten zu können, in Devolvement geraten
and, you know what, that is absolutely true.
und, weißt du was, das ist absolut richtig.
If that is the type of life that you want and that is the type of career that you want, working remotely
Wenn das die Art von Leben ist, die Sie wollen, und das ist die Art von Karriere, die Sie wollen, arbeiten aus der Ferne
is definitely something that a developer is able to do, because lets be honest, to be a developer all
ist definitiv etwas, was ein Entwickler tun kann, weil wir ehrlich sein können, um ein Entwickler zu sein
you need is an Internet connection and you don't necessarily need to be face to face with a client or
Sie brauchen eine Internetverbindung und Sie müssen nicht unbedingt direkt mit einem Kunden konfrontiert sein
with a coworker with an employer because like I said everything is on a computer.
mit einem Mitarbeiter bei einem Arbeitgeber, denn wie ich schon sagte, ist alles auf einem Computer.
So that is not for everybody but it is an option and it is an attractive option for some.
Das ist nicht für jedermann, aber es ist eine Option und es ist eine attraktive Option für einige.
So what was the meaning of this video then? Well we went over a few things because I wanted you to understand what we
Was bedeutete dieses Video dann? Nun, wir haben ein paar Dinge besprochen, weil ich wollte, dass du verstehst, was wir tun
are doing in this course but there's an important point I really want to emphasize, that is to keep in
tun in diesem Kurs, aber es gibt einen wichtigen Punkt, den ich wirklich betonen möchte, nämlich darin zu bleiben
mind that when you start off something like learning devolvement skills the first two months will feel
beachten Sie, dass wenn Sie beginnen, etwas wie Devolvement Skills lernen die ersten beiden Monate fühlen
like you are climbing an insurmountable mountain.
als würdest du einen unüberwindlichen Berg besteigen.
Every video or course or tutorial or book that you read is going to make you feel like you're the only
Jedes Video oder jeder Kurs, jedes Tutorial oder Buch, das du liest, wird dir das Gefühl geben, dass du der Einzige bist
person in the world that doesn't know this stuff.
Person in der Welt, die dieses Zeug nicht kennt.
But I'm here to tell you to stay strong.
Aber ich bin hier um dir zu sagen, dass du stark bleiben sollst.
I went through it, every single developer has gone through it.
Ich bin durchgegangen, jeder einzelne Entwickler hat es durchgemacht.
You'll get there and you will have more and more 'aha!' moments as time progresses and we even have a word
Du wirst dorthin kommen und du wirst mehr und mehr 'Aha!' Momente im Laufe der Zeit und wir haben sogar ein Wort
for this in the industry it's called the 'imposter syndrome' where you feel like you're the only one who
In der Industrie nennt man das "Betrüger-Syndrom", in dem man sich als Einziger fühlt
doesn't know this information.
kennt diese Information nicht.
Rest assured we all feel this way when we learn something new.
Seien Sie versichert, dass wir alle so fühlen, wenn wir etwas Neues lernen.
What you'll learn is that being a good developer isn't necessarily memorizing a whole bunch of documentation
Was Sie lernen werden, ist, dass ein guter Entwickler nicht unbedingt eine ganze Menge an Dokumentation auswendig lernt
or code.
oder Code.
It's about learning how to solve problems using all the tools that are available to you.
Es geht darum, zu lernen, wie man Probleme mit allen verfügbaren Werkzeugen löst.
And I'm going to leave you with that.
Und ich werde dich damit verlassen.
Being a developer isn't easy.
Ein Entwickler zu sein ist nicht einfach.
You really do need to know your stuff.
Sie müssen wirklich Ihre Sachen kennen.
So follow along this course and really engage in all the lessons and all the exercises.
Befolgen Sie diesen Kurs und nehmen Sie an allen Lektionen und Übungen teil.
And if you have questions, ask them, because in-demand developers are problem solvers not just coders.
Und wenn Sie Fragen haben, fragen Sie sie, denn gefragte Entwickler sind Problemlöser und nicht nur Programmierer.
Can't wait to see you in the next video. Bye-bye
Ich kann es kaum erwarten, dich im nächsten Video zu sehen. Tschüss